이이지마 카규
나의 할아버지
소설가였다
쓴 소설들은
유령
요마
도깨비
덕분에 나는 그런 것을 볼 수 있다
진짜 아버지는
이미 돌아가셨고
그 몸에는 요마가 들어있다
할아버지와의 계약으로
녀석은 내가 18살 때까지는 지켜주지만
그 후에는
나를 먹어버릴 심산이다
웃기지만
웃을 수 없는
[백귀야행]
제2장 장님 놀이
(메카쿠시오니-눈을 가린 술래가
손뼉을 치며 집안을 돌아다니는 사람들을
잡는 놀이의 술래를 칭한다.)
스미코 그 리본 귀엽다
그렇지? 우리 할머니가
어릴 때 하시던 건가봐
그래?
되게 잘 어울려
너는 앞으로 키가 자라지 않을거야
아...
오늘 다도수업 날이구나
어라?
큰일인데?
-안녕하세요
어서들 와요
들어오세요
실례합니다~
무슨 일이니 리쓰
늦었구나
선생님 아드님이에요?
예 몸만 컸지 애에요
아드님도 다도 하실 줄 아세요?
그렇지
가끔은 리쓰도 같이 손님 접대를 하렴
엥? 자 잠깐만
어디지?
어디로 갔지?
선생님 하나 많은데요
예?
어머나 나좀봐 착각했네
리쓰
이거 할머니한테 갖다드려라
예
아이 참~ 다들 비밀로 해줘요
다도선생 아들녀석이 정좌하나 못한다니
감사합니다
수고하셨어요
학생이 아직 남아 있니?
아뇨 다들 돌아갔는데요
그럼 이 신발은?
어머나 이런 누가 맨발로 간건가?
왜 그러니
누군가...
있어
정말 맛있게 먹는구나
츠카사가 건강해져서 정말 잘되었구나
반점이 없어진 후로
음식이 너무 맛있어서요
2Kg이나 쪘지 뭐에요
괜찮아~ 젊으니까
잔뜩 먹으렴
예
글구보니
그 여자애는요?
응?
아까 전에 제가 왔을 때
복도에서 지나친 빨간 기모노를 입은 애요
누구네 애에요?
츠카사 누나
그건...
바보 아냐? 유령이라니
있을리가 없잖아
츠카사는 자기한테 영감이 있다는
사실을 인정하기 싫은가봐
녀석이 내 몫까지 먹어버렸어
아오아라시
대체 뭐가 들어온거야
글쎄다
옛날부터 이 집에는
요마나 유령이 잔뜩 들났거렸으니
너도 그렇잖아
아무 짓도 하지마
알겠지?
내가 먹기 전에 네가 죽어버리면 곤란해
또 그소리?
배고파 죽겠네
술래야~ 이쪽 손뼉소리 나는 쪽
술래야~ 이쪽
누구야
손뼉소리 나는 쪽
술래야~ 이쪽
리쓰 무슨 일이니
-아야...
-이시간에 소릴 지르고
-눈이
-눈?
엄마
눈에 뭐 뭍었어?
응?
암것도 없는데
왼쪽 눈이 안보여
뭐?
검사 결과 이상은 없는데
그럴테죠
응?
어째설까요
심인성일 가능성도 있으니
한동안 상태를 지켜봅시다
자 리쓰
뭐하냐
한쪽 눈으론 거리감이 잘 안와
정말로 안보이는구나
여깄어
아...
바보자식
쓸데없는 짓을 하니 그렇지
-술래야~ 이쪽으로
-대체 뭘 하고 싶은거야!
눈이 없어졌어
뭐?
넌 녀석에게 눈을 빼앗긴거야
눈깔은 있어도 볼 수 있는 힘이 없어졌어
어떻게 하면 되찾을 수 있는거야
글쎄다~
할아버지 명령으로
나를 지켜주는거 아니었어?
눈깔 한개정도 없어도
생명에 지장은 없잖아
게다가
카규나 너는
눈에 보이지 않는게 보이잖아
눈깔같은건 필요 없잖아
그런 문제가 아니라고!
아아... 미치겠다
한쪽 눈으론 너무 피곤한데
할아버지?
아라카와 타마요
잠깐만요
할아버지?
실명...했다며?
한쪽뿐이지만
아 이거 병문안 선물
앗...
양쪽 다 안보이게 되면 어쩌지
괜찮아
아무튼 눈에 좋은 온천같은거 없을라나?
그거라면 에치고에 있는
카이카케온천이 좋을걸요
맞다~ 거기라면
근사한 온천여관도 잔뜩 있으니
그거 좋네
당장 역앞에 여행사에다 문의해봐야겠다
그러게요
잘 먹겠습니다
저기 아직도 있어?
응?
여자애말야
아... 응
그러고보니 이 집은
옛날부터 뭔가 나올 것 같았어
아버지만해도 전혀
오고 싶어하지 않는다니까
삼촌도 보이니까 그러는거야
무서웠던 기억이 난다
장님놀이 같은걸 하면
술래야~ 이쪽
츠카사 누나 그거야
뭐?
장님놀이! 하자
제가 술래로 잡으러 갈테니까
왜 이런 걸
어머 왠지 재밌을 것 같네
집 안 어디로 도망을 가든 상관없으니까
그래 그래~
그럼 시작한다
그치만
츠카사 누나도 도망쳐
자~ 나오렴
술래야~ 이쪽 손뼉소리 나는 쪽
손뼉소리 나는 쪽 술래야~ 이쪽
술래야~ 이쪽
타마요 아라카와 타마요지?
맞았어
돌려줄게
보인다
이번에는 내가 술래지?
뭐?
술래야~ 이쪽 손뼉소리 나는 쪽
끝났어 끝 이제 끝이야
그럼 안되지 눈가리개를 벗으면
제대로 눈가리개를 해야지
암튼 이제 그만해요
오늘은 이만 끝!
뭐니 정말 제멋대로 굴긴
술래야~ 이쪽 손뼉소리 나는 쪽
어째서 내가?
날 빼놓고 노니까
아버지
대체 뭘 시키고 싶은건지 그치? 츠카사
아니 왜 그러니?
아 맞다 눈이 나았어
어머나 정말?
이거지?
이 기모노의 무늬
여기 안경을 쓴 남자애가 할아버지
그럼 여기 여자애들은
그래 아라카와 타마요
그리고 이쪽이 동생 사치
이렇게 귀여운 애가
그렇게 무서워지다니
무서워?
엄청 무서웠어
-저기요
-응?
이 동생은 지금 어떻게 지내요?
음... 그러니까
어라 키누
다도수업 학생 중에
아라카와라는 학생이 있지 않던가?
맞다 히다카씨
할머님의 옛 성이 아라카와였어요
할머니
예
저기요 타마요라는 사람이
친척 중에 있어요?
왜 그런걸 묻니?
지금 이이지마씨 그러니까 다도 선생님
전화로 물어보시길래
이이지마씨?
뭔가 이상한 소리를 하시면서
장님놀이 술래가 어쩌고 저쩌고
히다카 스미코의 할머니 됩니다
손녀딸에게 얘기를 듣고
가만 있을 수가 없어서
폐인줄은 알지만
이렇게 찾아뵙게 되었습니다
아니에요
먼 길을 일부러 오시느라 수고 많으셨어요
그럼 들어오세요
이 신발은
언니꺼에요
그래요
이이지마씨가 돌아가신지
10년도 넘었군요
그 사람에게서 얘기는 들었습니다
이이지마씨도 자주
저희 집에 놀러 오셨어요
저희 자매들과 놀아주곤 하셨죠
언니인 타마요씨랑...요?
예
여기에 놀러 왔군요
그 머리장식
저번에 스미코씨가
손녀딸에게 준 거에요
이걸 저라고 생각하고 쫓아왔을 거에요
아직 용서하지 않았군요
언니를 남겨두고 도망친 저를
말씀해주실 수 없을까요?
언니에 대해서
예
언니는 태어날 때부터 한쪽 눈이 나빠서
집 안에서 노는 일이 많았어요
그 날도
자택의 창고 안에서
장님놀이를 하며 놀고 있었어요
언니가 술래가 되었을 때의 일이에요
사치~
어딨어?
사치
뜨거워 사치
저는 너무 무서워서
목소리가 나오질 않았어요
-사치 뜨거워! 뜨거워!
-그리고 언니를
화염 속에 버려두고
-홀로 도망을 쳤어요
-살려줘! 살려줘!
정신을 차리고 나니
창고는 화염에 휩싸였고
어떻게 할 수가 없었어요
창고에서 놀았다는 사실은
무서워서 아무에게도 말하지 못했어요
60년동안 아무에게도
언니는 분명 지금도 저를 원망하며
잡으려 하는걸거에요
토모요씨는
그만두지 못하는 것뿐이지 않을까요?
엄마랑 할머니는 잠시만 밖에 나가 계세요
뭐? 그치만
괜찮아
쇼핑이나 다녀 올까?
-그러실래요?
-응
그럼
무슨 일이 벌어져도 난 모른다
저...
대체 뭐를
술래야~ 이쪽 손뼉소리 나는 쪽
술래야~
저...
정말로 이걸로
예
보세요
사치?
언니
용서해주세요
말해주세요
이제 그만하자고
언니 이제 그만해요
돌아가요 집으로
사치
미안해요
리쓰 저건
응
어쩐지 기뻐보이더라
놀이 도중에 술래(도깨비)인 채로
죽은 아이는
진짜 도깨비가 되어 버린걸까
하지만 놀이가 끝나고
드디어 집으로 돌아갈 수 있게 되었다
아이로 돌아가
이이지마 리쓰
호소다 요시히코
이이지마 츠카사
카사이 아야나
이이지마 키누 이이지마 료(카규)
이시노 요코 야마다 메이고
이이지마 야에코
이치게 요시에
(특별출연)
이이지마 타카히로(아오아라시)
와타나베 잇케이
원작
이마 이치코 [백귀야행]
(2권 1번째 에피소드)
아사히 소노라마/시공사
*네이트 일본드라마 클럽 비공식 자막팀-_-*
번역 : karasu(karasu@nate.com)
싱크 : 회색영웅(ymshunny@nate.com)